**Creative Commons Legal Code**

**CC0 1.0 Universal**

> A CREATIVE COMMONS CORPORATION NÃO É UM ESCRITÓRIO DE ADVOCACIA E NÃO PRESTA SERVIÇOS JURÍDICOS. A DISTRIBUIÇÃO DESTE DOCUMENTO NÃO CRIA UMA RELAÇÃO ADVOGADO-CLIENTE. A CREATIVE COMMONS FORNECE ESTA INFORMAÇÃO "NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA". A CREATIVE COMMONS NÃO OFERECE GARANTIAS RELATIVAMENTE AO USO DESTE DOCUMENTO OU DAS INFORMAÇÕES OU OBRAS AQUI FORNECIDAS, E ISENTA-SE DE RESPONSABILIDADE POR DANOS RESULTANTES DO USO DESTE DOCUMENTO OU DAS INFORMAÇÕES OU OBRAS AQUI FORNECIDAS.

**Declaração de Propósito**

As leis da maioria das jurisdições em todo o mundo conferem automaticamente Direitos de Autor e Direitos Conexos exclusivos (definidos abaixo) ao criador e proprietário(s) subsequente(s) (cada um e todos, um "proprietário") de uma obra original de autoria e/ou de uma base de dados (cada uma, uma "Obra").

Certos proprietários desejam renunciar permanentemente a esses direitos sobre uma Obra com o propósito de contribuir para um acervo comum de obras criativas, culturais e científicas ("Bens Comuns") que o público possa, de forma confiável e sem receio de futuras reivindicações de infração, desenvolver, modificar, incorporar em outras obras, reutilizar e redistribuir o mais livremente possível, de qualquer forma e para quaisquer fins, incluindo, sem limitação, fins comerciais. Estes proprietários podem contribuir para os Bens Comuns para promover o ideal de uma cultura livre e a produção futura de obras criativas, culturais e científicas, ou para ganhar reputação ou maior distribuição para a sua Obra, em parte através do uso e dos esforços de outros.

Para estes e/ou outros propósitos e motivações, e sem qualquer expectativa de contrapartida ou compensação adicional, a pessoa que associa a CC0 a uma Obra (o "Afirmante"), na medida em que seja proprietária de Direitos de Autor e Direitos Conexos na Obra, elege voluntariamente aplicar a CC0 à Obra e distribuí-la publicamente sob os seus termos, com conhecimento dos seus Direitos de Autor e Direitos Conexos na Obra e do significado e efeito legal pretendido da CC0 sobre esses direitos.

**1. Direitos de Autor e Direitos Conexos.** Uma Obra disponibilizada sob a CC0 pode ser protegida por direitos de autor e direitos relacionados ou vizinhos ("Direitos de Autor e Direitos Conexos"). Os Direitos de Autor e Direitos Conexos incluem, mas não se limitam a, o seguinte:

i. o direito de reproduzir, adaptar, distribuir, executar, exibir, comunicar e traduzir uma Obra;
ii. direitos morais retidos pelo(s) autor(es) original(is) e/ou artista(s) intérprete(s) ou executante(s);
iii. direitos de publicidade e privacidade pertencentes à imagem ou aparência de uma pessoa representada numa Obra;
iv. direitos que protegem contra a concorrência desleal em relação a uma Obra, sujeito às limitações do parágrafo 4(a), abaixo;
v. direitos que protegem a extração, disseminação, uso e reutilização de dados numa Obra;
vi. direitos de base de dados (como os decorrentes da Diretiva 96/9/CE do Parlamento Europeu e do Conselho, de 11 de março de 1996, relativa à proteção legal das bases de dados, e de qualquer implementação nacional da mesma, incluindo qualquer versão alterada ou sucessora de tal diretiva); e
vii. outros direitos similares, equivalentes ou correspondentes em todo o mundo, baseados na lei ou tratado aplicável, e quaisquer implementações nacionais dos mesmos.

**2. Renúncia.** Na máxima extensão permitida pela lei aplicável, mas não em violação da mesma, o Afirmante, por este meio, de forma explícita, total, permanente, irrevogável e incondicional, renuncia, abandona e cede todos os seus Direitos de Autor e Direitos Conexos e reivindicações e causas de pedir associadas, sejam agora conhecidas ou desconhecidas (incluindo reivindicações e causas de pedir existentes bem como futuras), na Obra (i) em todos os territórios do mundo, (ii) pela duração máxima prevista pela lei ou tratado aplicável (incluindo futuras extensões de prazo), (iii) em qualquer meio atual ou futuro e para qualquer número de cópias, e (iv) para qualquer finalidade, incluindo, sem limitação, fins comerciais, publicitários ou promocionais (a "Renúncia"). O Afirmante faz a Renúncia em benefício de cada membro do público em geral e em detrimento dos herdeiros e sucessores do Afirmante, com a plena intenção de que tal Renúncia não esteja sujeita a revogação, rescisão, cancelamento, término ou qualquer outra ação legal ou de equidade para perturbar a fruição pacífica da Obra pelo público, conforme contemplado pela expressa Declaração de Propósito do Afirmante.

**3. Licença Pública Subsidiária.** Caso qualquer parte da Renúncia, por qualquer motivo, seja considerada legalmente inválida ou ineficaz sob a lei aplicável, então a Renúncia será preservada na máxima extensão permitida, tendo em conta a expressa Declaração de Propósito do Afirmante. Adicionalmente, na medida em que a Renúncia seja assim julgada, o Afirmante concede a cada pessoa afetada uma licença isenta de royalties, intransferível, não sublicenciável, não exclusiva, irrevogável e incondicional para exercer os Direitos de Autor e Direitos Conexos do Afirmante na Obra (i) em todos os territórios do mundo, (ii) pela duração máxima prevista pela lei ou tratado aplicável (incluindo futuras extensões de prazo), (iii) em qualquer meio atual ou futuro e para qualquer número de cópias, e (iv) para qualquer finalidade, incluindo, sem limitação, fins comerciais, publicitários ou promocionais (a "Licença"). A Licença será considerada efetiva a partir da data em que a CC0 foi aplicada pelo Afirmante à Obra. Caso qualquer parte da Licença, por qualquer motivo, seja considerada legalmente inválida ou ineficaz sob a lei aplicável, tal invalidade ou ineficácia parcial não invalidará o restante da Licença e, nesse caso, o Afirmante afirma por este meio que não irá (i) exercer nenhum dos seus restantes Direitos de Autor e Direitos Conexos na Obra nem (ii) fazer valer quaisquer reivindicações e causas de pedir associadas com respeito à Obra, em ambos os casos contrariamente à expressa Declaração de Propósito do Afirmante.

**4. Limitações e Isenções de Responsabilidade.**

a. Nenhum direito de marca ou patente detido pelo Afirmante é renunciado, abandonado, cedido, licenciado ou de outra forma afetado por este documento.
b. O Afirmante oferece a Obra "no estado em que se encontra" e não faz declarações ou garantias de qualquer tipo relativas à Obra, expressas, implícitas, estatutárias ou outras, incluindo, sem limitação, garantias de titularidade, comerciabilidade, adequação a um propósito específico, não infração, ou a ausência de defeitos latentes ou outros, precisão, ou a presença ou ausência de erros, sejam eles detetáveis ou não, tudo na máxima extensão permitida pela lei aplicável.
c. O Afirmante isenta-se da responsabilidade de obter autorizações de direitos de outras pessoas que possam aplicar-se à Obra ou a qualquer uso da mesma, incluindo, sem limitação, os Direitos de Autor e Direitos Conexos de qualquer pessoa na Obra. Além disso, o Afirmante isenta-se da responsabilidade de obter quaisquer consentimentos, permissões ou outros direitos necessários para qualquer uso da Obra.
d. O Afirmante compreende e reconhece que a Creative Commons não é parte deste documento e não tem nenhum dever ou obrigação com respeito a esta CC0 ou ao uso da Obra.
